322 OBSERVATIONES ANAToMJCAE.

extensores ‚ tam communem quam proprios considera·
bimus.

Musculus huius manus , vel potius digitorum extensor
communis, quoad oriundi principia in condylo humeri externo
ac purte posteriori vlnae atque radii , vt solet , nascebatur ‚
carnosus vltra dimidiam sui partem procedebat ‚ in 4.
posthac productiones tendinosas ‚ ligamentum annulare
tiaiicicntes , excurrebat, quarum prima super indiciS, se-
cunda [ipermedii digiti phalangis in latere interiori pro·
tendebatur , tertia in duos abscedebat tendines , qui , li-
gamento transuerso superato , iterum dirimebantur , bi-
nisque lingulis tendinibus digitis annulari atque auriculari
donatis finiebant, illo excursus discrimine , vt tendo
duplicatus vnus separatim annularis digiti phalangas trans-
cenderet , alter digiti minimi vero post ligamentum an
nulare quidem geminatus ‚ apud· extremitatem offis me-
tatarsi , quod digitum istum stistinet ‚ iterum coiret, et
fic adunatus phalangas praedicti digiti, ad latus interius
transcurreret; quarta denique duos ablegabat tendines ,
quorum vnus et interior post ligamentum transuersale di-
uaricatus os metatarfi et digitum minimum transcendebat;
alter exterius latus tam metacarpi, quam digiti occupans,
iuxta phalangas ipsas desinebat, et fic dictum auricularem
proprium praebebat. Nouem itaque tendines hic muscu-
lus , qui alias tantum 4 aut 5 (quia auricularis proprius
cum eo cohaeret) dimittit, emittebat. Reliqui qui adia- ν
'cebant musculi extensores proprii, vt indicator et bicornis
in media vlnae ac radii parte nati carnofii prodibant con·-
iunstione , ita vero ‚ vt indicator mox separatus ante liga-
mentum binos produceret tendines , vnum super inc-rice m,

alterum

